### 题目描述

写一个函数 StrToInt，实现**把字符串转换成整数**这个功能。不能使用 atoi 或者其他类似的库函数。

首先，该函数会根据**需要丢弃无用的开头空格字符**，直到寻找到第一个非空格的字符为止。

当我们寻找到的第一个非空字符为正或者负号时，**则将该符号与之后面尽可能多的连续数字组合起来**，作为该整数的正负号；**假如第一个非空字符是数字**，则直接将其与之后连续的数字字符组合起来，形成整数。

该字符串除了有效的整数部分之后也可能会存在多余的字符，**这些字符可以被忽略**，它们对于函数不应该造成影响。

注意：假如该字符串中的第一个非空格字符不是一个有效整数字符、字符串为空或字符串仅包含空白字符时，则你的函数不需要进行转换。

**在任何情况下，若函数不能进行有效的转换时，请返回 0。**

**说明**：假设我们的环境只能存储 32 位大小的有符号整数，那么其数值范围为 [$$ -2^{31} $$,  $$ 2^{31} − 1$$]。如果数值超过这个范围，请返回 INT_MAX $$ (2^{31} − 1)$$ 或 INT_MIN $$ (-2^{31}) $$。

### 题目示例

**示例 1**：输入`"42"`，输出`42`。

**示例 2**：输入: `"   -42"`，输出: `-42`。

**示例3**：输入: `"4193 with words"`，输出: `4193`。

**示例4**：输入: `"words and 987"`，输出: `0`。

**示例5**：输入: `"-91283472332"`，输出: `-2147483648`。
链接：https://leetcode-cn.com/problems/ba-zi-fu-chuan-zhuan-huan-cheng-zheng-shu-lcof

### 解题思路

参考：[面试题67. 把字符串转换成整数（数字越界处理，清晰图解)](https://leetcode-cn.com/problems/ba-zi-fu-chuan-zhuan-huan-cheng-zheng-shu-lcof/solution/mian-shi-ti-67-ba-zi-fu-chuan-zhuan-huan-cheng-z-4/)

需要考虑四种字符：

1. 首部的空格：直接删除

2. 首部符号位：使用符号位作为标记，对Integer.VALUE可能会有影响。

3. 非数字字符：遇到就返回。

4. 数字字符：

   - 首先如何判断为数字？当前`'0'<= c <= '9'`即可。

   - 如何拼接最终的结果？设res为结果，每遍历一个字符，将字符c转为数字num，`res+=res*10+num`。
   - 如何判断数字越界？之前做过类似整数越界的题目：[整数反转](https://www.hyhwky.com/archives/7)，只需要判断res和`Integer.max/10`的值即可。
     - 如果res已经超过`Integer.max/10`，那么，加上某个数之后一定会超出界限。
     - 如果res刚好与`Integer.max/10`相等，那么只有加上`'8','9'`才会越界。

### 代码实现

```java
class Solution {
    public int strToInt(String str) {
        //截断字符串两边的空字符并创建新字符串O(N),
        char[] c = str.trim().toCharArray();
        if(c.length == 0) return 0;
        int res = 0, bndry = Integer.MAX_VALUE / 10;
        int i = 1, sign = 1;
        if(c[0] == '-') sign = -1;
        else if(c[0] != '+') i = 0;
        for(int j = i; j < c.length; j++) {
            if(c[j] < '0' || c[j] > '9') break;
            //判断越界
            if(res > bndry || res == bndry && c[j] > '7') return sign == 1 ? Integer.MAX_VALUE : Integer.MIN_VALUE;
            res = res * 10 + (c[j] - '0');
        }
        return sign * (int)res;
    }
}
```

### 复杂度分析

时间复杂度：O(N)，遍历字符串长度的次数。

空间复杂度：O(N)，trim操作会创建新字符串。