# Java基础语法（一）

> Java基础语法部分与c++及c语言大同小异，本篇列举我容易搞混的点。

## Java命名规范

> 规范这种东西，当然是能遵守就遵守，你不遵守，虽然不会怎么样，但是容易被喷。毕竟代码都是给别人看的，可读性很重要。

- Java**对大小写很敏感**，hello和Hello不同。
- 英文一定要对应意思！！！不然别人真的看了会笑。拼音也就自己看的懂，随便取个a过一段时间自己都看不懂啦。
- 源文件名必须和类名相同，即`类名.java`。**不这样搞就错了！**
- 类名采用大驼峰命名法，即**每个单词首字母大写**。
- 变量名，方法名采用小驼峰命名法，即**第一个单词首字母小写，其他单词首字母大写**。
- 常量名**全部大写且用`_`隔开**。
- 包名**全部小写且用`.`隔开**。

## 关键字

- `goto`和`const`是Java的保留字，以备扩充，也就是说，暂时不能用，以后说不定关键字不够用了，他们就上了。
- 不能用于常量、变量和任何标识符的名称。
- 具体的关键字有哪些，以后应该会遇到，现在写起来也没啥用，还没学到呢。

## 标识符

> 标识符就是用来命名的。

- 关键字不能当做标识符！
- 对大小写敏感。
- 开头以`A-Z`或者`a-z`,美元符号`$`或者下划线`_`开始。
- 数字不能作为开头，但可以放在中间。`123hello`是错 的！

## 注释

- 单行：`//这是单行注释`，`/*这也是单行注释*/`

- 多行注释：

	```java
	/*大家好！
	*这是多行注释哦！
	*/
	```

	> 接下来几种注释，在之后的面向对象学习中将会遇到，但在书上看到了，先列在这边。

- 类注释：

	```java
	/**
	* Copyright © 2019 sumerday Powered by .NET Core 3.0.0 on Linux
	* FileName: HelloWorld.java
	* 类的详细说明
	*
	* @author 类创建者姓名
	* @Date    创建日期
	* @version 1.00
	*/
	```

- 方法注释：

	```java
	/**
	* 类方法的详细使用说明
	*
	* @param 参数 参数的使用说明
	* @return 返回结果的说明
	* @throws 异常类型.错误代码 注明从此类方法中抛出异常的说明
	*/
	```

- 属性注释：

	```java
	/** 提示信息 */
	private String myName = null;
	```

- 方法内部注释：

	```java
	//背景颜色
	Color backGroundColor = Color.Blue
	```

- 构造方法注释：

	```java
	/**
	* 构造方法的详细使用说明
	*
	* @param 参数 参数的使用说明
	* @throws 异常类型.错误代码 注明从此类方法中抛出异常的说明
	*/
	```

## 常量

- 常量就是执行程序的时候，值不发生改变的量。
- Java中用`final`关键字来修饰常量,而且只能被赋值一次。例如：`final int NUM = 5;`
- Java中空常量`null`无法输出。

## 变量

> 变量相当于一个有名称的容器，用于装不同类型的数据。

> Java和c系列语言不同的是，Java对声明和定义不区分。

- 变量的定义：`变量类型 变量名称;`或者`变量类型 变量名称 = 初始值;`

- 变量可以分为局部变量和成员变量，成员变量又分为实例变量和类变量，之后会进行总结。

- 变量还可以加修饰符，之后也会提到。

- 声明一个变量之后，一定得用赋值语句对其进行显示初始化，不能使用未初始化的变量。

  ```java
  //以下会报错
  double num;
  System.out.println(num);
  ```

  

