### 类型别名（typeAliases）

类型别名可为 Java 类型设置一个缩写名字。 它仅用于 XML 配置，意在降低冗余的全限定类名书写。例如：

```xml
<typeAliases>
  <typeAlias alias="Author" type="domain.blog.Author"/>
  <typeAlias alias="Blog" type="domain.blog.Blog"/>
  <typeAlias alias="Comment" type="domain.blog.Comment"/>
  <typeAlias alias="Post" type="domain.blog.Post"/>
  <typeAlias alias="Section" type="domain.blog.Section"/>
  <typeAlias alias="Tag" type="domain.blog.Tag"/>
</typeAliases>
```

当这样配置时，`Blog` 可以用在任何使用 `domain.blog.Blog` 的地方。

也可以指定一个包名，MyBatis 会在包名下面搜索需要的 Java Bean，比如：

```xml
<typeAliases>
  <package name="domain.blog"/>
</typeAliases>
```

每一个在包 `domain.blog` 中的 Java Bean，在没有注解的情况下，会使用 Bean 的首字母小写的非限定类名来作为它的别名。 比如 `domain.blog.Author` 的别名为 `author`；若有注解，则别名为其注解值。见下面的例子：

```xml
@Alias("author")
public class Author {
    ...
}
```

### 环境配置（environments）

MyBatis 可以配置成适应多种环境，这种机制有助于将 SQL 映射应用于多种数据库之中， 现实情况下有多种理由需要这么做。例如，开发、测试和生产环境需要有不同的配置；或者想在具有相同 Schema 的多个生产数据库中使用相同的 SQL 映射。还有许多类似的使用场景。

**不过要记住：尽管可以配置多个环境，但每个 SqlSessionFactory 实例只能选择一种环境。**

所以，如果你想连接两个数据库，就需要创建两个 SqlSessionFactory 实例，每个数据库对应一个。而如果是三个数据库，就需要三个实例，依此类推，记起来很简单：

- **每个数据库对应一个 SqlSessionFactory 实例**

为了指定创建哪种环境，只要将它作为可选的参数传递给 SqlSessionFactoryBuilder 即可。可以接受环境配置的两个方法签名是：

```java
SqlSessionFactory factory = new SqlSessionFactoryBuilder().build(reader, environment);
SqlSessionFactory factory = new SqlSessionFactoryBuilder().build(reader, environment, properties);
```

如果忽略了环境参数，那么将会加载默认环境，如下所示：

```java
SqlSessionFactory factory = new SqlSessionFactoryBuilder().build(reader);
SqlSessionFactory factory = new SqlSessionFactoryBuilder().build(reader, properties);
```

environments 元素定义了如何配置环境。

```xml
<environments default="development">
  <environment id="development">
    <transactionManager type="JDBC">
      <property name="..." value="..."/>
    </transactionManager>
    <dataSource type="POOLED">
      <property name="driver" value="${driver}"/>
      <property name="url" value="${url}"/>
      <property name="username" value="${username}"/>
      <property name="password" value="${password}"/>
    </dataSource>
  </environment>
</environments>
```

注意一些关键点:

- 默认使用的环境 ID（比如：default="development"）。
- 每个 environment 元素定义的环境 ID（比如：id="development"）。
- 事务管理器的配置（比如：type="JDBC"）。
- 数据源的配置（比如：type="POOLED"）。

默认环境和环境 ID 顾名思义。 环境可以随意命名，但务必保证默认的环境 ID 要匹配其中一个环境 ID。

**事务管理器（transactionManager）**

在 MyBatis 中有两种类型的事务管理器（也就是 type="[JDBC|MANAGED]"）：

- JDBC – 这个配置直接使用了 JDBC 的提交和回滚设施，它依赖从数据源获得的连接来管理事务作用域。

- MANAGED – 这个配置几乎没做什么。它从不提交或回滚一个连接，而是让容器来管理事务的整个生命周期（比如 JEE 应用服务器的上下文）。 默认情况下它会关闭连接。然而一些容器并不希望连接被关闭，因此需要将 closeConnection 属性设置为 false 来阻止默认的关闭行为。例如:

  ```xml
  <transactionManager type="MANAGED">
    <property name="closeConnection" value="false"/>
  </transactionManager>
  ```

**提示** 如果你正在使用 Spring + MyBatis，则没有必要配置事务管理器，因为 Spring 模块会使用自带的管理器来覆盖前面的配置。

这两种事务管理器类型都不需要设置任何属性。它们其实是类型别名，换句话说，你可以用 TransactionFactory 接口实现类的全限定名或类型别名代替它们。

```java
public interface TransactionFactory {
  default void setProperties(Properties props) { // 从 3.5.2 开始，该方法为默认方法
    // 空实现
  }
  Transaction newTransaction(Connection conn);
  Transaction newTransaction(DataSource dataSource, TransactionIsolationLevel level, boolean autoCommit);
}
```

在事务管理器实例化后，所有在 XML 中配置的属性将会被传递给 setProperties() 方法。你的实现还需要创建一个 Transaction 接口的实现类，这个接口也很简单：

```java
public interface Transaction {
  Connection getConnection() throws SQLException;
  void commit() throws SQLException;
  void rollback() throws SQLException;
  void close() throws SQLException;
  Integer getTimeout() throws SQLException;
}
```

使用这两个接口，你可以完全自定义 MyBatis 对事务的处理。

**数据源（dataSource）**

dataSource 元素使用标准的 JDBC 数据源接口来配置 JDBC 连接对象的资源。

- 大多数 MyBatis 应用程序会按示例中的例子来配置数据源。虽然数据源配置是可选的，但如果要启用延迟加载特性，就必须配置数据源。

有三种内建的数据源类型（也就是 type="[UNPOOLED|POOLED|JNDI]"）：

**UNPOOLED**– 这个数据源的实现会每次请求时打开和关闭连接。虽然有点慢，但对那些数据库连接可用性要求不高的简单应用程序来说，是一个很好的选择。 性能表现则依赖于使用的数据库，对某些数据库来说，使用连接池并不重要，这个配置就很适合这种情形。UNPOOLED 类型的数据源仅仅需要配置以下 5 种属性：

- `driver` – 这是 JDBC 驱动的 Java 类全限定名（并不是 JDBC 驱动中可能包含的数据源类）。
- `url` – 这是数据库的 JDBC URL 地址。
- `username` – 登录数据库的用户名。
- `password` – 登录数据库的密码。
- `defaultTransactionIsolationLevel` – 默认的连接事务隔离级别。
- `defaultNetworkTimeout` – 等待数据库操作完成的默认网络超时时间（单位：毫秒）。查看 `java.sql.Connection#setNetworkTimeout()` 的 API 文档以获取更多信息。

作为可选项，你也可以传递属性给数据库驱动。只需在属性名加上“driver.”前缀即可，例如：

- `driver.encoding=UTF8`

这将通过 DriverManager.getConnection(url, driverProperties) 方法传递值为 `UTF8` 的 `encoding` 属性给数据库驱动。

**POOLED**– 这种数据源的实现利用“池”的概念将 JDBC 连接对象组织起来，避免了创建新的连接实例时所必需的初始化和认证时间。 这种处理方式很流行，能使并发 Web 应用快速响应请求。

除了上述提到 UNPOOLED 下的属性外，还有更多属性用来配置 POOLED 的数据源：

- `poolMaximumActiveConnections` – 在任意时间可存在的活动（正在使用）连接数量，默认值：10
- `poolMaximumIdleConnections` – 任意时间可能存在的空闲连接数。
- `poolMaximumCheckoutTime` – 在被强制返回之前，池中连接被检出（checked out）时间，默认值：20000 毫秒（即 20 秒）
- `poolTimeToWait` – 这是一个底层设置，如果获取连接花费了相当长的时间，连接池会打印状态日志并重新尝试获取一个连接（避免在误配置的情况下一直失败且不打印日志），默认值：20000 毫秒（即 20 秒）。
- `poolMaximumLocalBadConnectionTolerance` – 这是一个关于坏连接容忍度的底层设置， 作用于每一个尝试从缓存池获取连接的线程。 如果这个线程获取到的是一个坏的连接，那么这个数据源允许这个线程尝试重新获取一个新的连接，但是这个重新尝试的次数不应该超过 `poolMaximumIdleConnections` 与 `poolMaximumLocalBadConnectionTolerance` 之和。 默认值：3（新增于 3.4.5）
- `poolPingQuery` – 发送到数据库的侦测查询，用来检验连接是否正常工作并准备接受请求。默认是“NO PING QUERY SET”，这会导致多数数据库驱动出错时返回恰当的错误消息。
- `poolPingEnabled` – 是否启用侦测查询。若开启，需要设置 `poolPingQuery` 属性为一个可执行的 SQL 语句（最好是一个速度非常快的 SQL 语句），默认值：false。
- `poolPingConnectionsNotUsedFor` – 配置 poolPingQuery 的频率。可以被设置为和数据库连接超时时间一样，来避免不必要的侦测，默认值：0（即所有连接每一时刻都被侦测 — 当然仅当 poolPingEnabled 为 true 时适用）。

**JNDI** – 这个数据源实现是为了能在如 EJB 或应用服务器这类容器中使用，容器可以集中或在外部配置数据源，然后放置一个 JNDI 上下文的数据源引用。这种数据源配置只需要两个属性：

- `initial_context` – 这个属性用来在 InitialContext 中寻找上下文（即，initialContext.lookup(initial_context)）。这是个可选属性，如果忽略，那么将会直接从 InitialContext 中寻找 data_source 属性。
- `data_source` – 这是引用数据源实例位置的上下文路径。提供了 initial_context 配置时会在其返回的上下文中进行查找，没有提供时则直接在 InitialContext 中查找。

和其他数据源配置类似，可以通过添加前缀“env.”直接把属性传递给 InitialContext。比如：

- `env.encoding=UTF8`

这就会在 InitialContext 实例化时往它的构造方法传递值为 `UTF8` 的 `encoding` 属性。

你可以通过实现接口 `org.apache.ibatis.datasource.DataSourceFactory` 来使用第三方数据源实现：

```java
public interface DataSourceFactory {
  void setProperties(Properties props);
  DataSource getDataSource();
}
```

`org.apache.ibatis.datasource.unpooled.UnpooledDataSourceFactory` 可被用作父类来构建新的数据源适配器，比如下面这段插入 C3P0 数据源所必需的代码：

```java
import org.apache.ibatis.datasource.unpooled.UnpooledDataSourceFactory;
import com.mchange.v2.c3p0.ComboPooledDataSource;

public class C3P0DataSourceFactory extends UnpooledDataSourceFactory {

  public C3P0DataSourceFactory() {
    this.dataSource = new ComboPooledDataSource();
  }
}
```

为了令其工作，记得在配置文件中为每个希望 MyBatis 调用的 setter 方法增加对应的属性。 下面是一个可以连接至 PostgreSQL 数据库的例子：

```xml
<dataSource type="org.myproject.C3P0DataSourceFactory">
  <property name="driver" value="org.postgresql.Driver"/>
  <property name="url" value="jdbc:postgresql:mydb"/>
  <property name="username" value="postgres"/>
  <property name="password" value="root"/>
</dataSource>
```



### 数据库厂商标识（databaseIdProvider）

MyBatis 可以根据不同的数据库厂商执行不同的语句，这种多厂商的支持是基于映射语句中的 `databaseId` 属性。 MyBatis 会加载带有匹配当前数据库 `databaseId` 属性和所有不带 `databaseId` 属性的语句。 如果同时找到带有 `databaseId` 和不带 `databaseId` 的相同语句，则后者会被舍弃。 为支持多厂商特性，只要像下面这样在 mybatis-config.xml 文件中加入 `databaseIdProvider` 即可：

```
<databaseIdProvider type="DB_VENDOR" />
```

databaseIdProvider 对应的 DB_VENDOR 实现会将 databaseId 设置为 `DatabaseMetaData#getDatabaseProductName()` 返回的字符串。 由于通常情况下这些字符串都非常长，而且相同产品的不同版本会返回不同的值，你可能想通过设置属性别名来使其变短：

```xml
<databaseIdProvider type="DB_VENDOR">
  <property name="SQL Server" value="sqlserver"/>
  <property name="DB2" value="db2"/>
  <property name="Oracle" value="oracle" />
</databaseIdProvider>
```

在提供了属性别名时，databaseIdProvider 的 DB_VENDOR 实现会将 databaseId 设置为数据库产品名与属性中的名称第一个相匹配的值，如果没有匹配的属性，将会设置为 “null”。 在这个例子中，如果 `getDatabaseProductName()` 返回“Oracle (DataDirect)”，databaseId 将被设置为“oracle”。

你可以通过实现接口 `org.apache.ibatis.mapping.DatabaseIdProvider` 并在 mybatis-config.xml 中注册来构建自己的 DatabaseIdProvider：

```java
public interface DatabaseIdProvider {
  default void setProperties(Properties p) { // 从 3.5.2 开始，该方法为默认方法
    // 空实现
  }
  String getDatabaseId(DataSource dataSource) throws SQLException;
}
```



### 映射器（mappers）

既然 MyBatis 的行为已经由上述元素配置完了，我们现在就要来定义 SQL 映射语句了。 但首先，我们需要告诉 MyBatis 到哪里去找到这些语句。 在自动查找资源方面，Java 并没有提供一个很好的解决方案，所以最好的办法是直接告诉 MyBatis 到哪里去找映射文件。 你可以使用相对于类路径的资源引用，或完全限定资源定位符（包括 `file:///` 形式的 URL），或类名和包名等。例如：

```xml
<!-- 使用相对于类路径的资源引用 -->
<mappers>
  <mapper resource="org/mybatis/builder/AuthorMapper.xml"/>
  <mapper resource="org/mybatis/builder/BlogMapper.xml"/>
  <mapper resource="org/mybatis/builder/PostMapper.xml"/>
</mappers>
<!-- 使用完全限定资源定位符（URL） -->
<mappers>
  <mapper url="file:///var/mappers/AuthorMapper.xml"/>
  <mapper url="file:///var/mappers/BlogMapper.xml"/>
  <mapper url="file:///var/mappers/PostMapper.xml"/>
</mappers>
<!-- 使用映射器接口实现类的完全限定类名 -->
<mappers>
  <mapper class="org.mybatis.builder.AuthorMapper"/>
  <mapper class="org.mybatis.builder.BlogMapper"/>
  <mapper class="org.mybatis.builder.PostMapper"/>
</mappers>
<!-- 将包内的映射器接口实现全部注册为映射器 -->
<mappers>
  <package name="org.mybatis.builder"/>
</mappers>
```

这些配置会告诉 MyBatis 去哪里找映射文件，剩下的细节就应该是每个 SQL 映射文件了，也就是接下来我们要讨论的。